♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ♪
♪
こんにちは、私は3DソフトウェアエンジニアのDhruv Govilです。
そして、このセッションでは、プラットフォーム上の3Dコンテンツテクノロジーエコシステムの新しくてエキサイティングなものを説明します。
3Dはメディアの素晴らしい形態であり、3次元がさらに没入感のある体験を可能にするxrOSの導入により、さらに重要になります。
自宅にあるAppleコンピュータやiPadのような手にあるコンピュータで素晴らしいビジュアルを作成し始めることは、誰にとってもはるかにアクセスしやすくなっています。
このクリエイティブコンテンツの波を可能にするために、私たちは世界中のクリエイティブ業界に力を与える主要な技術に基づいて基盤を構築してきました。
これらの技術の最初のものは、Universal Scene Description、略してUSDです。
これは、アプリケーション間で共有するために3Dコンテンツを表す標準的な形式を可能にします。
また、オブジェクトの視覚的な外観をポータブルに表現するために、xrOS上のMaterialXのサポートも導入しています。
USDはピクサーによって作成されたオープンソースプロジェクトで、最近OpenUSDに改名されました。
それは生産が証明されており、単一の資産を作るクリエイターからAAAゲームや映画に取り組む大規模なスタジオまで拡張されています。
USDは、構成を介して資産データ間の複雑で柔軟な関係を表現することを可能にします。
Appleは米ドルを早期に採用し、2017年に当社のプラットフォームに追加し、それ以来サポートが増加しています。
今日、USDはxrOSの3Dコンテンツの中心にあります。
MaterialXは、スターウォーズでの作業のためにインダストリアルライト&マジックで作成されたオープンソースプロジェクトでもあり、現在はオートデスクなどの他のプロジェクトと共同で開発され、アカデミーソフトウェア財団によって採用されています。
これにより、アーティストはコーディング方法を知ることなく、シェーダーロジックを3Dアプリケーション内のノードグラフに組み合わせることができます。
このグラフはUSD内に埋め込むこともできるので、シーンデータと一緒に移動します。
私たちは、没入型空間体験を構築するためのAppleのリアルタイム3DレンダリングフレームワークであるRealityKitを使用して、xrOSでMaterialXを最初にサポートしています。
これらの3Dコンテンツ技術がどのように使用できるかを発見するために、カバーすべき4つの分野があります。
まず、アプリケーションがどのように3Dコンテンツの新しい用途を可能にしているかについて説明します。
次に、RealityKitでMaterialXとカラーマネジメントをサポートする方法について詳しく説明します。
最後に、米ドルに戻り、昨年から知っておくべき変更点について確認します。
それらを動かす技術に入る前に、私たちのアプリケーションで3Dを使用できる新しい方法を見ることから始めましょう。
iOSでのUSDZファイルのクイックルックの成功に基づいて、私たちは今、xrOSにクイックルックを導入しています。
USDZファイルを開いて、美しく空間的に表現され、その周りを歩き回り、周囲に接続するだけでとても簡単です。
私たちは、この新しいプラットフォームで見栄えの良いコンテンツを簡単に作成する方法についても素晴らしい話をしています。
昨年、パワフルで使いやすいブレインストーミングアプリであるFreeformを導入しました。
Freeformは、USDZコンテンツを埋め込むことができるようになったので、macOS、iOS、iPadOS、そしてxrOSなどのサポートされているすべてのプラットフォームで、他のコンテンツタイプと同じように3Dアセットで共同作業できるようになりました。
Safariでは、モデル要素を使用した3Dコンテンツの新しいサポートも導入されています。
モデル要素は、Safariを搭載したすべてのAppleプラットフォームで利用でき、macOSの開発者メニューまたは他のプラットフォームの設定で有効にすることができます。
オーディオ、ビデオ、画像要素と同じくらい使いやすいModel要素を使用すると、オブジェクトの周りを回転させる機能を備えたインタラクティブなビューで、USDZファイルをWebページに埋め込むことができます。
これにより、よりインタラクティブなWebサイトを作成でき、サポートされているデバイスに関係なく、ユーザーに素晴らしい体験を提供します。
私たちは、W3C没入型Webワーキンググループと協力して標準化に取り組んでいます。
また、クリエイターや開発者向けのツールスイートに加わる新しいmacOSアプリケーションであるReality Composer Proもあります。
USDの構成機能を使用すると、複数の人が並行して作業でき、各人がシーンの異なる側面に取り組み、各資産が更新されるにつれてそれらが一緒に結合されるのを見ることができます。
アセットは、独自のコンテンツ作成アプリケーションでUSDに作成でき、Reality Composer Proでは、xrOSアプリやエクスペリエンスで使用するためにそれらを準備することができます。
詳細については、Reality Composer Proのセッションをご覧ください。
あなたが作る3Dモデルと同じくらい重要なのは、個々の視覚的美学を与えるシェーダーと素材です。
MaterialXは、USDシーン内でxrOSのRealityKitアプリケーションに運べるオーダーメイドのビジュアルを持つ力を提供します。
Reality Composer Proは、USDファイル内に埋め込まれたMaterialXノードを作成するシェーダーグラフを導入します。
これにより、インタラクティブなノードグラフを使用してシェーダーを作成してシェーダーロジックを作成できます。
MaterialXシェーダーグラフは、クリエイターがxrOSコンテンツのカスタムシェーダーを構築する方法です。
標準のMaterialXノードの多くに加えて、Reality Composer Proには、さまざまなxrOS固有のプラットフォーム機能を可能にするいくつかのカスタムMaterialXノードもあります。
これらのシェーダーノードのいくつかは次のとおりです。RealityKit PBR、現実的に見える3Dコンテンツを可能にする物理ベースのレンダリングシェーダー、RealityKit Unlit、より様式化されたシェーディングを行うことができる照明されていないシェーダー、表面の変形を変更できるジオメトリモディファイア、およびいくつかのカスタムユーティリティノード。
シェーダーグラフを使用して、アセットのカスタムルックを作成して起動して実行する方法について、素晴らしい開発者セッションがあります。
USDを使用したMaterialXのサポートは、ここに示されているAutodeskのMayaのSideFXのHoudiniやLookdevXなど、確立されたサードパーティの3Dアプリケーション全体で拡大しています。
Reality Composer Proでは、シェーダーをプレビューして、デバイスにデプロイする前にどのように見えるかを確認できます。
前述したように、MaterialXは、クリエイターや開発者が独自のワークフローやアプリケーションで直接利用できるようにするオープンソースプロジェクトです。
MaterialXプロジェクトには、MaterialXノードグラフからシェーダーコードを生成するサポートが含まれています。
Appleは、強力なGPUを最大限に活用するために、メタルシェーダーコードを作成するためのプロジェクトにサポートを追加しました。
これはMaterialX 1.38.7リリースで利用可能になりました。
USDを使用する開発者にとって、これはmacOSでUSD内でのMaterialXの将来の使用も可能にします。
あなたのシェーダーがどのように振る舞うかに自信を持つことは重要ですが、あなたの色がどのように見えるかに自信を持つことも重要です。
そのため、RealityKitの色空間管理の取り扱いを拡大したので、広色域の色範囲を使用できる正確な3Dコンテンツを作成できます。
しかし、まず、色空間が重要な理由を簡単に要約します。
カラースペースは、グラフィックスプログラムが、利用可能な色の範囲を含むデジタル値から色を表現する方法を理解する方法です。
これにより、複数のアプリケーションが同じ色を確実に表示および編集できます。
Appleのディスプレイは主に色空間としてディスプレイP3を使用しますが、他の多くのプラットフォームでは、より一般的なsRGBを使用する場合があります。
DisplayP3は、デジタルシネマのより広い一次範囲と、コンピュータディスプレイで使用されるsRGBガンマ曲線と結婚しています。
実際、従来のsRGBよりも最大25%多くの色を表示でき、ここではより大きなディスプレイP3色空間内の黒い線として表示されます。
これにより、オウムの鮮やかな羽やお気に入りの服の深い色など、現実の世界で見られる色の多くを表現することができます。
ほとんどの色と画像のワークフローは、何十年にもわたって多くのモニターで使用されている標準的な色の範囲を表すsRGBを使用する傾向があります。
これらはまだ見栄えの良いコンテンツを作成することができますが、Apple製品が同梱されている美しく広い範囲のディスプレイを最大限に活用することはできません。
代わりにディスプレイP3カラープロファイルを使用すると、RealityKitがこれらのディスプレイで提供できるより広い色範囲を使用できるようになります。
ディスプレイP3を念頭に置いて作成され、適切にタグ付けされたテクスチャは、より深く、より飽和したトーンで、はるかに広い範囲の色を表現することができます。
この効果は微妙かもしれませんが、より鮮やかで本物の外観の資産の作成を可能にします。
より豊かな赤と緑豊かな緑に注目してください。
最も重要なことは、色空間のタグ付けは、あなたの色がコンテンツを作ったときに見たものに正確であり、偶発的な色の変化を避けることを意味します。
MaterialXとカラーマネジメントは、私たちのUSDエコシステムへの素晴らしい新しい追加です。
また、当社のプラットフォームとより大きなエコシステムのための米ドルの新機能についてもっと共有する必要があります。
MotionやQuick Lookなど、すべてのファーストパーティアプリケーションは、更新されたより効率的なUSDバージョンの恩恵を受けています。
USDは、スキーマとも呼ばれる幅広いオブジェクトタイプをサポートしています。
このアップデートにより、macOSのPreviewのStormレンダラーは、さらに多くのUSDスキーマと機能のレンダリングをサポートできます。
また、レンダラーで新しくサポートされ、どのプラットフォームがそれらをサポートする機能やスキーマを強調するために、ドキュメントを更新し続けています。
さらに、行動の他の変更をメモしていますので、ビデオの説明にリンクされているドキュメントを定期的に更新することをお勧めします。
USDでは、カスタムスキーマタイプも可能です。
そして今年、RealityKitは、エンティティコンポーネントシステム、略してECSの新しいコンポーネントスキーマをxrOSに導入しています。
RealityKitのECSは、コンポーネントデータ自体からデータを処理するシステムを分割し、3Dコンテンツと一緒に生活できるようにします。
これらのカスタムスキーマのおかげで、組み込みコンポーネントにはRealityKitComponentを使用し、独自のSwiftカスタムコンポーネントにはRealityKitCustomComponentを使用できるようになりました。
Swiftコンポーネントの構造体と辞書は、同等のRealityKit USDスキーマで表現できます。
RealityKitはまた、RealityKitのオーディオファイル、オーディオファイルグループ、MixGroupを備えたUSDのspatialAudioに基づいて構築され、さらに没入感のあるオーディオを作成します。
カスタムコンポーネントデータを表すUSDファイルを、USDプリムとして見てみましょう。これは、USDが階層内のオブジェクトと呼ぶものです。
これにより、カスタムコンポーネントデータは、ジオメトリなどの他のプライムと一緒に生きることができます。
これはすべて米ドルであるため、USDプライムを直接作成できるアプリを使用して、シーンの残りの部分と一緒に作成できます。
これは、対応するSwiftコンポーネントと一致し、USDコンポーネントからこれらの値を読み取ることができます。たとえば、アプリ内のさまざまなオブジェクトに特定のエンゲージメントポイントが関連付けられている場合があります。
詳細については、Reality Composer Proによるアプリケーションの構築に関する講演をご覧ください。
私たちは、成長するエコシステムが誰にとってもコンテンツ作成を容易にするため、業界でこれらの技術の成長に貢献し続けています。
そこで、私たちはピクサーとコミュニティと協力して、現在USDをサポートしている多くのソフトウェアパッケージをOpenUSDウェブページにリストアップしました。
これにより、クリエイターは、Mac上の既存のワークフローでUSDベースのコンテンツをどれだけ簡単に作成できるかを確認できます。
また、開発者として、あなたもUSDを独自のアプリケーションに統合できるように、iOSなどのポータブルプラットフォーム用のUSDを簡単に構築できるように取り組んできました。
これにより、没入型USDコンテンツを作成できるアプリケーションを作成できます。
さらに、最小限の作業で、すべてのプラットフォームでUSDの起動と実行が容易になるように、USDライブラリの依存関係を減らすために協力しています。
USDには、レンダラーの抽象化フレームワークであるHydraと、Hydraを利用するリアルタイムレンダラーであるStormと呼ばれる技術が含まれています。
AppleはPixarと協力してStormにMetalサポートを追加し、開発者が当社のプラットフォームで高性能でGPUベースのアプリケーションを作成できるようにする最新のグラフィックスAPIを利用しています。
このパフォーマンスが役立つシナリオを1つ見てみましょう。
Animal Logic ALabのシーンは、多くの長編映画レベルのアセットを代表しています。
フル解像度に設定すると、このシーンは26GB以上のグラフィックスメモリを消費することができ、以前はデスクトップワークステーションGPUが必要でした。
今、Hydra StormのMetalとAppleシリコンのユニファイドメモリにより、MacBook Proはインタラクティブなパフォーマンスを維持しながら、このような要求の厳しいシーンでも外出先で作業することができます。
Stormでのこの高性能レンダリングにより、Blackmagic DesignはDaVinci ResolveのFusionにUSDの高速ビューポートレンダリングを追加することもできます。
過去数年間のコラボレーションに基づいて、私たちはオープンソースのMaya USDプラグインでオートデスクと協力し続けています。
私たちはあなたの資産のための幾何学と材料の輸出の強化を含む、プロジェクトにいくつかの貢献をしました。
また、アニメーションのインポートも改善されています。
これらはすべて、xrOS用の空間コンテンツを作成するためのよりシームレスなワークフローを持つのに役立ちます。
これらの機能の一部は、Maya USDの後のリリースでリリースされる可能性があるため、プラグインを最新の状態に保つことをお勧めします。
また、Blender Foundation、AMD、NVIDIA、Unityなどの多くの個人やパートナーと協力して、オープンソースの3DアプリケーションであるBlenderのアップデートを提供してきました。
このコラボレーションにより、Blender 3.5での米ドルの輸出入が大幅に改善されました。
これには初めてのUSDZサポートが含まれており、クイックルックに直接アクセスできます。
Appleはまた、Blender Foundationと協力して、EeveeとCyclesレンダラーのMetalサポートを導入しました。
Blender 3.5を使用すると、Blenderを完全にネイティブのMetalアプリケーションとして実行し、UI、ビューポート、および最終的なレンダリングを高速化できます。
最終的なレンダリングは、GPUを使用してCPUベースのレンダリングと比較して最大半分の時間で完了することができ、ビューポートは特定のシーンでOpenGLよりも最大4倍の速さでレンダリングできるようになりました。
これで、USDエコシステムの新機能の概要が終わります。
xrOSは、USDのような技術に基づいて構築された、アプリや体験にまったく新しいエキサイティングな次元を追加します。
Quick LookとReality Composer Proに関するこれらの関連講演をチェックして、続けることをお勧めします。
これらのオープンスタンダードで協力することで、xrOSとすべてのプラットフォーム用のコンテンツをより迅速かつ簡単に作成するための強力なエコシステムを構築しており、あなたが作成するものを見るのが待ちきれません。
♪